**1.Избегайте глобальных переменных.

Глобальные переменные легко переписать в различных местах кода, потому что они везде доступны.
Глобальные переменные могут переписывать объект window, так как являются свойствами объекта window.

Пример :

const log = () => {
  console.log(x);
}

log(); // получим undefined
let x = 1;
log(); // получим 1

**2.Всегда объявляйте локальные переменные.

Нужно всегда объявлять локальные переменные и постоянные также с помощью let или const. В противном случае переменная будет объявлена как глобальная и как свойство объекта window.

Плохой gример :
x = 1;

Хороший пример :

let x = 1;

JavaScript strict mode (строгий режим) не позволяет необъявленные переменные, поэтому случайно создать глобальные переменные нельзя.

**3.Всегда инициализируйте переменные и константы наверху

Объявление переменных вверху файла делает код чище. Это помешает случайно ссылаться на переменные. Уменьшает возможность нежелательных повторных объявлений.

Плохой ример :

let x, y;
x = 1;
y = 1;
console.log(x, y);

Хороший пример :

let x = 1;
let y = 1;
console.log(x, y);

**4.Никогда не объявляйте числовые (number), строковые (string) или логические (boolean) объекты. Числа, строки, логические значения - это всё примитивные значения.
Объявление этих типов в качестве объектов замедляет скорость выполнения. Может приводить к странным ошибкам.

Пример :

let x = "Андрей";             
let y = new String("Андрей");
(x === y) // false, потому что x - строка, а y - объект.

Пример :

var x = new String("1");             
var y = new String("1");
(x == y) // false, потому что нельзя сравнивать объекты

**5.Не используйте new Object()

Используйте {} вместо new Object()
Используйте 0 вместо new Number()
Используйте false вместо new Boolean()
Используйте [] вместо new Array()
Используйте /()/ вместо new RegExp()
Используйте function (){} вместо new Function()

Пример :

let x1 = {};           // new object
let x2 = "";           // new primitive string
let x3 = 0;            // new primitive number
let x4 = false;        // new primitive boolean
let x5 = [];           // new array object
let x6 = /()/;         // new regexp object
let x7 = function(){}; // new function object

Это сильно упрощает код и повышает читабельность.

**6.Остерегайтесь автоматических преобразований типов. 

Числа могут быть случайно преобразованы в строки или NaN. Переменная может содержать разные типы данных, при этом в ходе кода может изменять свой тип данных:
При выполнении математических операций JavaScript может преобразовывать числа в строки. Вычитание строки из строки не генерирует ошибку, но возвращает NaN.

Пример :

var x = 8 + 1;       // ответ: 9,  тип x является числом
var x = 8 + "1";     // ответ: 81,  тип x является строкой
var x = "8" + 1;     // ответ: 81,  тип x является строкой
var x = 8 - 1;       // ответ: 7,  тип x является числом
var x = 8 - "1";     // ответ: 7,  тип x является числом
var x = "8" - 1;     // ответ: 7,  тип x является числом
var x = 8 - "x";     // ответ: NaN, тип x является числом

**7.Используйте === Сравнение

Оператор === вызывает сравнение значений и типа, в то время == преобразует в соответсвующие типы перед сранением.

Пример :

0 == "";        // true
12 == "12";     // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
12 === "12";    // false
1 === true;     // false

**8.Используйте параметры по умолчанию

Если функция вызывается с отсутствующими аргументами (меньше объявленного), отсутствующие значения устанавливаются в: undefined.

Пример :

function myFunction(x, y) {
  if (y === undefined) {
    y = 0;
  }
}

Неопределенные значения могут нарушить ваш код, но если вы уверены в том, что это не помешает, то можно опускать явное присвоение undefined

ECMAScript 2015 позволяет значения параметров по умолчанию в объявлении функции:
wink Пример :

function myFunction(x, y = 10) {
  // y равен 10 если не пройден или не определен
  return x + y;
}
myFunction(5); // вернёт 15

**9.Всегда завершайте переключатели (switch) по умолчанию

Всегда завершайте операторы switch значением default. Даже если вы думаете, что в этом нет необходимости.

Пример :

switch (new Date().getMonth()) {
  case 0:
    month = "January";
    break;
  case 1:
    month = "February";
    break;
  case 2:
    month = "March";
    break;
  case 3:
    month = "April";
    break;
  case 4:
    month = "May";
    break;
  case 5:
    month = "June";
    break;
  case 6:
    month = "July";
    break;
  default:
    month = "Unknown";
}

Блок кода после default будет выполняться, только если ни один case не совпал со значением переключателя.

**10.Избегайте использования eval ()

Функция eval() используется для запуска текста как кода.

eval() - опасная функция, которая выполняет код, проходящий со всеми привилегиями вызывателя. Если вы запускаете eval() со строкой, на которую могут влиять злоумышленники, то вы можете запустить вредоносный код на устройство пользователя с правами вашей веб-страницы/расширения.
Наиболее важно, код третьей стороны может видеть область видимости, в которой был вызван eval().
eval(),как правило, медленнее альтернатив, так как вызывает интерпретатор JS, тогда как многие другие конструкции оптимизированы современными JS движками.

Плохой ример :

let obj = { a: 20, b: 30 };
let propname = getPropName();  // возвращает "a" или "b"

eval( "let result = obj." + propname );

Хороший пример :

let obj = { a: 20, b: 30 };
let propname = getPropName();  // возвращает "a" или "b"
let result = obj[ propname ];  //  obj[ "a" ] то же, что и obj.a
